Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/ios/ios_plugin.po
Languages: zh_cn

source: Creating iOS plugins
zh_cn: 创建 iOS 插件

source: This page explains what iOS plugins can do for you, how to use an existing plugin, and the steps to code a new one.
zh_cn: 本页说明 iOS 插件可以为你做什么、如何使用现有的插件、以及编写新插件的步骤。

source: iOS plugins allow you to use third-party libraries and support iOS-specific features like In-App Purchases, GameCenter integration, ARKit support, and more.
zh_cn: iOS 插件允许你使用第三方库，并支持 iOS 特定功能，如应用内购买、GameCenter 集成、ARKit 支持等。

source: Loading and using an existing plugin
zh_cn: 加载和使用现有的插件

source: An iOS plugin requires a ``.gdip`` configuration file, a binary file which can be either ``.a`` static library or ``.xcframework`` containing ``.a`` static libraries, and possibly other dependencies. To use it, you need to:
zh_cn: 一个iOS插件需要一个 ``.gdip`` 配置文件, 一个二进制文件, 它可以是 ``.a`` 静态库, 也可以是 ``.xcframework`` 包含 ``.a`` 静态库, 可能还有其他依赖关系. 要使用它, 你需要:

source: Copy the plugin's files to your Godot project's ``res://ios/plugins`` directory. You can also group files in a sub-directory, like ``res://ios/plugins/my_plugin``.
zh_cn: 将插件的文件复制到Godot项目的 ``res://ios/plugins`` 目录中. 你也可以将文件分组在一个子目录中, 比如 ``res://ios/plugins/my_plugin`` .

source: The Godot editor automatically detects and imports ``.gdip`` files inside ``res://ios/plugins`` and its subdirectories.
zh_cn: Godot编辑器自动检测并导入 ``res://ios/plugins`` 及其子目录中的 ``.gdip`` 文件.

source: You can find and activate detected plugins by going to Project -> Export... -> iOS and in the Options tab, scrolling to the Plugins section.
zh_cn: 你可以通过进入项目->导出... ->iOS, 在选项卡中, 滚动到插件部分, 找到并激活检测到的插件.

source: When a plugin is active, you can access it in your using ``Engine.get_singleton()``::
zh_cn: 当插件处于活动状态时，你可以使用 ``Engine.get_singleton()`` 访问插件： ::

source: Creating an iOS plugin
zh_cn: 创建iOS插件

source: At its core, a Godot iOS plugin is an iOS library (*.a* archive file or *.xcframework* containing static libraries) with the following requirements:
zh_cn: Godot iOS插件的核心是一个iOS库( *.a* 档文件或 *.xcframework* 包含静态库), 其要求如下:

source: The library must have a dependency on the Godot engine headers.
zh_cn: 该库必须依赖Godot引擎头文件.

source: The library must come with a ``.gdip`` configuration file.
zh_cn: 该库必须附带一个 ``.gdip`` 配置文件.

source: An iOS plugin can have the same functionality as a Godot module but provides more flexibility and doesn't require to rebuild the engine.
zh_cn: 一个iOS插件可以拥有与Godot模块相同的功能, 但提供了更多的灵活性, 并且不需要重新构建引擎.

source: Here are the steps to get a plugin's development started. We recommend using `Xcode <https://developer.apple.com/develop/>`_ as your development environment.
zh_cn: 下面是开始开发插件的步骤. 我们建议使用 `Xcode <https://developer.apple.com/develop/>`_ 作为你的开发环境.

source: The `Godot iOS Plugins <https://github.com/godotengine/godot-ios-plugins>`_.
zh_cn: `Godot iOS 插件 <https://github.com/godotengine/godot-ios-plugins>`_\ 。

source: The `Godot iOS plugin template <https://github.com/naithar/godot_ios_plugin>`_ gives you all the boilerplate you need to get your iOS plugin started.
zh_cn: `Godot iOS 插件模板 <https://github.com/naithar/godot_ios_plugin>`_ 为你提供了启动iOS插件所需的所有样板.

source: To build an iOS plugin:
zh_cn: 要构建一个iOS插件:

source: Create an Objective-C static library for your plugin inside Xcode.
zh_cn: 在Xcode中为你的插件创建一个Objective-C静态库.

source: Add the Godot engine header files as a dependency for your plugin library in ``HEADER_SEARCH_PATHS``. You can find the setting inside the ``Build Settings`` tab:
zh_cn: 在 ``HEADER_SEARCH_PATHS`` 中添加Godot引擎头文件作为插件库的依赖. 你可以在 ``Build Settings`` 选项卡中找到这个设置:

source: Download the Godot engine source from the `Godot GitHub page <https://github.com/godotengine/godot>`_.
zh_cn: 从 `Godot GitHub 页面 <https://github.com/godotengine/godot>`_\ 下载 Godot 引擎的源代码。

source: Run SCons to generate headers. You can learn the process by reading :ref:`doc_compiling_for_ios`. You don't have to wait for compilation to complete to move forward as headers are generated before the engine starts to compile.
zh_cn: 运行SCons来生成头文件. 通过阅读 :ref:`doc_compiling_for_ios` 来了解这个过程. 不需要等待编译完成就可以继续, 因为在引擎开始编译之前就会生成头文件.

source: You should use the same header files for iOS plugins and for the iOS export template.
zh_cn: 你应该为iOS插件和iOS导出模板使用相同的头文件.

source: In the ``Build Settings`` tab, specify the compilation flags for your static library in ``OTHER_CFLAGS``. The most important ones are ``-fcxx-modules``, ``-fmodules``, and ``-DDEBUG`` if you need debug support. Other flags should be the same you use to compile Godot. For instance:
zh_cn: 在 ``Build Settings`` 选项卡的 ``OTHER_CFLAGS`` 中指定静态库的编译选项。最重要的是 ``-fcxx-modules`` 和 ``-fmodules``\ ，如果你需要支持调试就还有 ``-DDEBUG``\ 。其他选项应该和你编译 Godot 时使用的一样。例如：

source: Add the required logic for your plugin and build your library to generate a ``.a`` file. You will probably need to build both ``debug`` and ``release`` target ``.a`` files. Depending on your needs, pick either or both. If you need both debug and release ``.a`` files, their name should match following pattern: ``[PluginName].[TargetType].a``. You can also build the static library with your SCons configuration.
zh_cn: 为你的插件添加所需的逻辑, 并建立你的库以生成一个 ``.a`` 文件. 你可能需要同时建立 ``debug`` 和 ``release`` 目标 ``.a`` 文件. 根据你的需要, 选择其中一个或两个. 如果你同时需要调试和发布 ``.a`` 文件, 它们的名字应该符合以下模式: ``[PluginName].[TargetType].a`` . 你也可以用SCons配置来构建静态库.

source: The iOS plugin system also supports ``.xcframework`` files. To generate one, you can use a command such as:
zh_cn: iOS 插件系统也支持 ``.xcframework`` 文件。你可以用类似这样的命令来生成它：

source: Create a Godot iOS Plugin configuration file to help the system detect and load your plugin:
zh_cn: 创建一个Godot iOS插件配置文件, 以帮助系统检测和加载你的插件:

source: The configuration file extension must be ``gdip`` (e.g.: ``MyPlugin.gdip``).
zh_cn: 配置文件的扩展名必须是 ``gdip`` (e.g.: ``MyPlugin.gdip`` ).

source: The configuration file format is as follow::
zh_cn: 配置文件格式如下： ::

source: The ``config`` section and fields are required and defined as follow:
zh_cn: ``config`` 部分和字段是必须的, 定义如下:

source: **name**: name of the plugin
zh_cn: **name**\ ：插件的名称

source: **binary**: this should be the filepath of the plugin library (``a`` or ``xcframework``) file.
zh_cn: **binary** : 这应该是插件库( ``a`` 或 ``xcframework`` )文件的路径.

source: The filepath can be relative (e.g.: ``MyPlugin.a``, ``MyPlugin.xcframework``) in which case it's relative to the directory where the ``gdip`` file is located.
zh_cn: 文件路径可以是相对的(例如: ``MyPlugin.a`` , ``MyPlugin.xcframework`` ), 在这种情况下, 它是相对于 ``gdip`` 文件所在的目录.

source: The filepath can be absolute: ``res://some_path/MyPlugin.a`` or ``res://some_path/MyPlugin.xcframework``.
zh_cn: 文件路径可以是绝对的: ``res://some_path/MyPlugin.a`` 或 ``res://some_path/MyPlugin.xcframework`` .

source: In case you need multitarget library usage, the filename should be ``MyPlugin.a`` and ``.a`` files should be named as ``MyPlugin.release.a`` and ``MyPlugin.debug.a``.
zh_cn: 如果你需要多目标库使用, 文件名应该是 ``MyPlugin.a`` , ``.a`` 文件应该命名为 ``MyPlugin.release.a`` 和 ``MyPlugin.debug.a`` .

source: In case you use multitarget ``xcframework`` libraries, their filename in the configuration should be ``MyPlugin.xcframework``. The ``.xcframework`` files should be named as ``MyPlugin.release.xcframework`` and ``MyPlugin.debug.xcframework``.
zh_cn: 如果你使用多目标库 ``xcframework`` , 它们在配置中的文件名应该是 ``MyPlugin.xcframework``. ``.xcframework`` 文件应该被命名为 ``MyPlugin.release.xcframework`` 和 ``MyPlugin.debug.xcframework`` .

source: The ``dependencies`` and ``plist`` sections are optional and defined as follow:
zh_cn: ``dependencies`` 和 ``plist`` 部分是可选的, 定义如下:

source: **dependencies**:
zh_cn: **依赖** :

source: **linked**: contains a list of iOS frameworks that the iOS application should be linked with.
zh_cn: **linked(链接)** : 包含iOS应用应该包含的iOS框架列表.

source: **embedded**: contains a list of iOS frameworks or libraries that should be both linked and embedded into the resulting iOS application.
zh_cn: **embedded** : 嵌入包含一个iOS框架或库的列表, 这些框架或库将被链接并嵌入到最终的iOS应用程序中.

source: **system**: contains a list of iOS system frameworks that are required for plugin.
zh_cn: **system** : 包含插件所需的iOS系统框架的列表.

source: **capabilities**: contains a list of iOS capabilities that is required for plugin. A list of available capabilities can be found at `Apple UIRequiredDeviceCapabilities documentation page <https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/information_property_list/uirequireddevicecapabilities>`_.
zh_cn: **capabilities(功能)** : 包含插件所需的iOS功能列表, 可用功能列表可以在 `Apple UIRequiredDeviceCapabilities documentation page <https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/information_property_list/uirequireddevicecapabilities>`_ 找到.

source: **files**: contains a list of files that should be copied on export. This is useful for data files or images.
zh_cn: **files(文件)** : 包含导出时应复制的文件列表. 这对数据文件或图像很有用.

source: **linker_flags**: contains a list of linker flags to add to the Xcode project when exporting the plugin.
zh_cn: **linker_flags** : 包含一个链接器标志的列表, 在导出插件时添加到Xcode项目中.

source: **plist**: should have keys and values that should be present in ``Info.plist`` file.
zh_cn: **plist**: 应该有键和值，应该存在于 ``Info.plist`` 文件中。

source: Each line should follow pattern: ``KeyName:KeyType=KeyValue``
zh_cn: 每行应遵循模式: ``KeyName:KeyType=KeyValue``

source: Supported values for ``KeyType`` are ``string``, ``integer``, ``boolean``, ``raw``, ``string_input``
zh_cn: ``KeyType`` 支持的值是 ``string``, ``integer``, ``boolean``, ``raw``, ``string_input``

source: If no type is used (e.g.: ``KeyName="KeyValue"``) ``string`` type will be used.
zh_cn: 如果没有使用类型，例如: ``KeyName="KeyValue"`` ，将使用 ``string`` 类型。

source: If ``string_input`` type is used you will be able to modify value in Export window.
zh_cn: 如果使用 ``string_input`` 类型，你将能够在导出窗口中修改值。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
